Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reținerii permisului de conducere?
Dacă într-o intersecție conducătorul de vehicul întâlnește semnalul verde al semaforului, precum și indicatorul „Cedează trecerea“, el este obligat:
Cum trebuie să se încadreze conducătorul de autovehicul, dacă intenţionează să schimbe direcţia de mers spre stânga într-o intersecţie prin care circulă şi tramvaie, iar spaţiul dintre şina din dreapta şi bordura trotuarului permite deplasarea vehiculelor doar pe un singur rând?
Cum trebuie să procedeze conducătorul de autovehiculul / tractorul agricol sau forestier, înainte de a se angaja într-o depășire?
La apropierea de staţiile prevăzute cu alveolă, când circulaţi pe banda de lângă acostament, iar conducătorul autovehiculului de transport public de persoane semnalizează pornirea din staţie:
Cu ce viteză maximă pot circula în afara localităţilor autovehiculele din categoriile A şi B?
Într-o intersecție întâlniți semnalul de culoare verde al semaforului, precum și indicatorul „Oprire“. Cum veți proceda?
Bicicliștii și conducătorii de vehicule cu tracțiune animală sunt obligați să acorde întotdeauna prioritate?
Precizaţi în care dintre situaţii este interzisă staţionarea voluntară a vehiculelor?
Pentru a fi conduse pe drumurile publice, autovehiculele trebuie să fie dotate cu:
Se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculelor dacă:
Este obligat conducătorul unui vehicul să folosească banda suplimentară, la urcarea în rampă, dacă viteza sa este mai mică decât cea înscrisă pe indicator?
Oprirea hemoragiei se face prin legarea strânsă a braţului:
Puteţi trece cu autovehiculul peste o linie continuă dacă: linia continuă este însoţită de una discontinuă, iar aceasta din urmă este mai apropiată de sensul dvs. de deplasare;
Semaforul de avertizare constituit dintr-un corp de iluminat de culoare galbenă intermitentă vă obligă:
Ce obligații vă revin la executarea manevrei de trecere a vehiculului de pe o bandă pe alta?
Cum procedează conducătorul autovehiculului / tractorului agricol sau forestier când, aflându-se într-o comună, în imediata apropiere a unei treceri pentru pietoni semnalizate ca atare, intenționează să depășească un vehicul aflat în mișcare?
În timp ce conduceţi un autoturism, aveţi voie să efectuaţi manevra de depăşire a unui autobuz oprit în staţie pentru urcarea şi coborârea călătorilor?
Cum trebuie să procedeze corect conducătorul de vehicul, pentru a trece de pe banda întâi a unui drum public pe banda a treia?
În care dintre situaţii depăşirea este interzisă?
Sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi, în următoarele situaţii:
Ce obligații are conducătorul care intenționează să repună în mișcare vehiculul aflat între alte vehicule staționate?
În care dintre situaţii este interzisă oprirea?
Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de conducere?
Nu este permis unui autovehicul să circule atunci când:
Circulați într-o coloană și respectați distanța față de vehiculul din față. Ce trebuie să faceți în plus?
Care este principalul factor de risc pe care trebuie să-l aveţi în vedere la conducerea autovehiculului prin tunele rutiere?
Într-o intersecție, prezența unei ambulanțe ce se deplasează la o intervenție obligă pe ceilalți conducători:
Conducătorului de vehicul i se interzice:
Puteți circula cu vehiculul într-o zonă pietonală dacă:
Resuscitarea cardio-respiratorie trebuie efectuată:
Ce măsuri de precauţie trebuie să luaţi la utilizarea soluţiei antigel?
În ce situaţie se poate încălca marcajul longitudinal continuu al axului drumului?
Aveți obligația de a opri imediat vehiculul la semnalele adresate de:
Bastonul alb, ridicat de un pieton care traversează strada printr-un loc nesemnalizat și nemarcat, vă obligă:
În care dintre situaţii este interzisă oprirea?
Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de conducere?
Nu este permis unui autovehicul să circule atunci când:
Circulați într-o coloană și respectați distanța față de vehiculul din față. Ce trebuie să faceți în plus?
Care este principalul factor de risc pe care trebuie să-l aveţi în vedere la conducerea autovehiculului prin tunele rutiere?