pentru nerespectarea semnalelor, indicațiilor și dispozițiilor polițistului rutier aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu;pentru nerespectarea dispozițiilor legale referitoare la oprire și staționare;pentru încălcarea normelor legale referitoare la semnalizarea vehiculelor.
să respecte semnificația semnalului verde;să respecte semnificația indicatorului;să respecte semnificația semnalului verde, acordând prioritate de trecere vehiculelor care circulă pe drumul prioritar.
pe linia tramvaiului,pe singurul rând rămas la dispoziţie; lăsând liber traseul tramvaiului;în această situaţie nu se poate schimba direcţia de mers spre stânga.
semnalizează și se apropie cât mai mult de axul drumului, pentru a-și asigura vizibilitatea asupra circulației din sens opus;avertizează prin semnale acustice sau optice pe conducătorul vehiculului ce urmează a fi depășit;se asigură că manevra se poate efectua în condiții de siguranță, după care semnalizează intenția de a schimba direcția de mers.
opriţi obligatoriu;reduceţi viteza şi, la nevoie, opriţi;măriţi viteza.
130 km/h pe autostrăzi, 100 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 90 km/h pe celelalte categorii de drumuri;110 km/h pe autostrăzi, 90 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 80 km/h pe celelalte categorii de drumuri;130 km/h pe autostrăzi şi 80 km/h pe celelalte categorii de drumuri.
respectați semnificația indicatorului rutier;respectați semnificația culorii semaforului;circulați cu atenție și acordați prioritate de trecere vehiculelor de pe drumul transversal
da, deoarece viteza de deplasare este mică;da, dacă circulă pe drumuri județene sau comunale;nu, dacă semnalizarea rutieră nu prevede acest lucru.
in dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice;în zona aglomerată a pieţelor;în pante şi în rampe.
stingător de incendiu;trusă medicală de prim ajutor;două triunghiuri reflectorizante.
echipamentul de frânare este defect;emisia de gaze atinge limita legală admisă;au montate dispozitive de iluminare şi de semnalizare, altele decât cele omologate de autoritatea competentă.
nu, deoarece banda este destinată vehiculelor care se deplasează cu o viteză egală sau superioară celei precizate de indicator;da;nu, fiind obligat în toate situaţiile să circule doar pe banda de lângă marginea drumului.
în dreptul rănii;deasupra rănii;sub rană
linia continuă este însoţită de una discontinuă, iar aceasta din urmeeste mai apropiată de sensul dvs. de deplasare;aceasta este aplicată pe drumuri cu mai mult de o bandă pe sensul de mers;aceasta separă sensurile de circulaţie.
să acordați prioritate de trecere;să circulați cu viteză redusă;să opriți în orice situație.
să semnalizați din timp și să vă asigurați că puteți efectua manevra fără a perturba circulația sau fără a pune în pericol siguranța celorlalți participanți la trafic;să vă asigurați din spate;să vă asigurați din față și din spate.
execută depășirea cu viteză redusă;nu execută depășirea;execută depășirea cu viteză sporită.
da;da, numai dacă lăţimea drumului public este mai mare de 6 m;nu, în acest caz depăşirea este interzisă.
reduce viteza de mers și trece de pe o bandă pe alta, asigurându-se continuu în oglinda retrovizoare;dacă trecerea de pe o bandă pe alta nu s-a făcut cu cel puþin 200 m înainte de intersecție, manevra nu mai este posibilă;se asigură din spate și semnalizează intenția de a trece succesiv de pe banda întâi pe a doua, apoi pe a treia.
în intersecţiile cu circulaţie nedirijată şi la trecerile pentru pietoni semnalizate;în intersecţii şi la o distanţă de 50 m de acestea;în zona de acţiune a indicatorului „Limitare de viteză“.
în zona de acţiune a indicatorului de avertizare „Copii“, în intervalul orar 07.00-22.00;într-o zonă rezidenţială;la schimbarea benzii de circulaţie.
semnalizează sonor plecarea de pe loc, pentru a fi observat de cei care circulă în același sens;semnalizează din timp plecarea de pe loc, se asigură că poate efectua manevra fără a perturba circulația sau fără a pune în pericol siguranța celorlalți participanți la trafic și acordă prioritate vehiculelor care circulă pe drumul public, indiferent de direcția de deplasare;manevrează cu grijă vehiculul, pentru a nu lovi vehiculele din fața sau din spatele său, după care se repune în mișcare.
la o distanţă mai mică de 25 m înainte şi după indicatorul de staţie pentru mijloacele de transport public de persoane;la o distanţă mai mică de 25 m de colţul intersecţiei;la o distanţă de 5 m în spatele ultimului vagon de tramvai oprit într-o staţie fără refugiu pentru pietoni.
pentru neoprirea la semnalul regulamentar al poliţistului;pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la depăşire;pentru nerespectarea normelor privind folosirea luminilor pe timp de noapte.
poluează fonic, în timpul mersului sau staţionării, peste pragul admis de lege;nu este dotat cu roată de rezervă;plăcuţele cu numărul de înmatriculare sunt deteriorate.
să aprindeți lanterna de ceață din spate;să observați prin geamul lateral al vehiculului marginea din dreapta a părții carosabile;să rămâneți la limita propriei benzi și să vă asigurați câmpul de vizibilitate.
viteza redusă de deplasare şi mersul în coloană;dificultăţi în adaptarea vederii la intrarea şi la ieşirea din asemenea pasaje;posibilitatea existenţei unor denivelări ale părţii carosabile.
să reducă viteza și să-și continue drumul cu atenție;să respecte semnificația culorii semaforului;să acorde prioritate de trecere ambulanței.
să arunce din vehicul obiecte, substanțe sau alte bunuri;să deschidă ușile, dacă vehiculul este oprit sau staționat pe partea carosabilă;să folosească instalația de sonorizare cu care este echipat vehiculul.
prestați servicii comerciale;aveți sistemul de iluminare în stare de funcționare;locuiți în acea zonă.
ricărui accidentat;accidentaţilor aflaţi în stare de inconştienţă, care nu respiră şi nu au puls;numai accidentaţilor care au suferit fracturi uşoare.
nicio măsură, întrucât lichidul respectiv nu este nociv;se va evita contactul cu aceasta, deoarece este toxică;nu se va combina cu apa, deoarece degajă multă căldură.
atunci când este format dintr-o singură linie;atunci când linia continuă este însoţită de una discontinuă, dispusă către partea conducătorului;atunci când drumul este în aliniament, iar vizibilitatea în faţă este asigurată.
polițiștii comunitari;personalul autorizat din cadrul serviciului examinări;personalul autorizat din zona lucrărilor pe drumurile publice.
nu aveți nicio obligație, întrucât locul nu este marcat sau semnalizat;să opriți imediat vehiculul, pentru a permite trecerea pietonului;să reduceți viteza și să circulați cu atenție.
pentru neoprirea la semnalul regulamentar al poliţistului;pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la depăşire;pentru nerespectarea normelor privind folosirea luminilor pe timp de noapte.
poluează fonic, în timpul mersului sau staţionării, peste pragul admis de lege;nu este dotat cu roată de rezervă;plăcuţele cu numărul de înmatriculare sunt deteriorate.
să aprindeți lanterna de ceață din spate;să observați prin geamul lateral al vehiculului marginea din dreapta a părții carosabile;să rămâneți la limita propriei benzi și să vă asigurați câmpul de vizibilitate.
viteza redusă de deplasare şi mersul în coloană;dificultăţi în adaptarea vederii la intrarea şi la ieşirea din asemenea pasaje;posibilitatea existenţei unor denivelări ale părţii carosabile.
să reducă viteza și să-și continue drumul cu atenție;să respecte semnificația culorii semaforului;să acorde prioritate de trecere ambulanței.